---
title: "哪些 App 堪称业界良心？"
published: "2022-07-24"
collected: "2022-07-24"
created: "2026-08-20"
tags: ["知乎", "收藏"]
source: "https://www.zhihu.com/question/334267315/answer/2589852765"
author: "匿名用户"
---

这9个神仙app，简直好用到爆！

## 1、好色

可别因为一个名字错过了一个宝藏软件。

来，先跟着我念hǎo色，不是hào色。

这是一个非常好看的配色app，颜色都非常治愈，打开后首页颜色会自动变换，在首页长按屏幕还会放烟花。

![](images/029_001.jpg)

  

左下角基本功能有：  
图片取色：取图片中的配色

相机取色：摄像头拍哪去哪

屏幕取色：取当前手机屏幕颜色，拖哪取哪

颜料调色：自己调色

  

右下角几个常用分类：中国传统色、和色、莫兰迪、自然配色、设计配色、渐变色。

可以直接复制色号，在绘画软件中粘贴获得这个颜色，还可以保存下来当壁纸。

![](images/029_002.jpg)

  

## 2、彩云小梦

AI写小说，只要输入一句话，它能自动帮你写下去，写的还有模有样，再也不怕写不出来了

使用方法很简单，输入一句话，然后点击右下角续写按钮就行了。

像这样：输入“蓝蓝的天空”

然后就会这样↓：

![](images/029_003.jpg)

  

## 3、腾讯翻译君

看名字就知道是哪家的，但这app绝对是为数不多的良心app之一。

支持英语、日语、韩语、西班牙语、俄语、法语、德语、泰语、越南语、印尼语、马来语、意大利语、葡萄牙语、土耳其语十四种语言，在软件左上角可以切换。

  

![](images/029_004.jpg)

  

查单词、翻译句子直接在上方输入框输入单词或句子后，再点击中英、中日等翻译即可查询。

拍照翻译对于书上的大段文字非常强劲，也支持AR翻译，直接对准内容自动扫描，无需拍照便可翻译，非常滴好用。

主页下方支持语音输入，不想打字翻译可以直接用语音。

  

![](images/029_005.jpg)

往上拉进入同声传译界面，屏幕分为两部分，下方中文，上方英文，点击说话实时翻译，可惜只支持中英，不支持其他语言。这下出门在外也不怕语言不通了。

右上角个人主页还有一些学习内容，如：旅行、工作、社交、生活常用语、四六级单词、考研单词、GRE、TOEFL等。

  

![](images/029_006.jpg)

  

## 4、简助手

这是一个免费且功能众多的工具箱类软件，软件仅7M大小。

汇集各种常用的小工具，支持的功能包括生活日常类、系统操作类、图片处理、搜索查询、解析提取、文字工具等。

  

![](images/029_007.jpg)

  

除了这些小工具外，还有其他特色功能，如：音乐搜索器可以听一些VIP歌曲，头像大全有非常多的头像，壁纸大全包含众多精美壁纸，童年回忆小霸王游戏也有。

  

![](images/029_008.jpg)

  

## 5、万题斩

一个免费的综合刷题学习软件，全面收录中国金融类、医学类、工程类、财会类、资格类、学历类、公考类等历年真题以及模拟题库。

专业全面，每个专业的题库又进行详细分类，方便我们查找。例如医学专业包括临床医学（学硕）、临床医学（专硕）、中医学（专硕）、执业医师（临床医学）、执业助理医师（临床医学）、执业医师（中医学）、护士、药师。

  

![](images/029_009.jpg)

  

软件有3种做题模式，分别为练习、考试、刷题。每道题都提供答案和详细解析，同时支持记笔记、收藏该题、自动保存做题记录、自动恢复上次做题记录等功能。

  

![](images/029_010.jpg)

  

还支持知识卡片、复习任务、今日任务、学习统计、试题记录、错题集等功能，例如知识卡片功能以卡片形式展示知识点，右滑卡片表示掌握该知识点，左滑表示不熟悉该知识点。

  

![](images/029_011.jpg)

  

## 6、清浊

一个简约高效的清理app，号称手机内存终结者，拥有非常强大的清理能力。

如果你手机里莫名其妙一大堆文件，还怕乱删给删错了，那么用清浊非常合适。

完全想不到，仅4M大小的app功能却如此丰富，例如常规清理、应用清理、空文件夹清理、碎片文件清理、应用缓存清理、根目录整理、大文件清理、强迫症清理、运存清理、卸载残留、apk清理、文件秒搜、文件监听等一大堆功能。

扫描过后，你可以看到每个文件来自于哪里，看看手机上哪个流氓软件产生的垃圾最多，同时也可以避免误删文件，用了清浊，让你手机再战两年。

  

![](images/029_012.jpg)

  

## 7、via浏览器

一个浏览器，在安装了插件后，你将会感受到它会有多好用。

手机浏览器大多不支持安装插件，而via浏览器却可以。

  

![](images/029_013.jpg)

体积小，不到1M，强大的广告拦截功能，首页只有一个搜索框

支持安装插件，如网页复制限制解除、强制缩放、音乐下载、VIP视频解析等等，直接起飞。

![](images/029_014.jpg)

  

## 8、社恐快跑

社恐人的福音，面对酒局，一个电话打过来让你逃离；面对借钱，展示余额向他哭穷，用魔法打败魔法。

余额、来电、通知、QQ、微信、朋友圈、转账......日常功能都能模拟。

模拟余额：设置“真实”余额，对不起，我真的没钱借给你，要不你借我点？

模拟关机：诶？手机关机了，不能帮你砍PDD了。

  

![](images/029_015.jpg)

  

## 9、Mynois-大自然的白噪音

心情烦躁？不如去聆听一下大自然的声音。

这是一款非常简单的氛围音生成器，帮助用户更好的专注、放松、休息和愉悦。

颜值在线，清新可爱，光是看到主页界面就有一种很轻松的感觉。

  

![](images/029_016.jpg)

  

它深知选择太多反而无法选择，因此它不追求大而全，仅使用9个基础氛围元音，分别为：林间晨曦、溪畔潺潺、微光海岸、春雷惊蛰、夏雨连绵、冬雪簌簌、幽泉滴沥、暮野篝火、微凉山风。

在这9个音中，你最多可以选择3种音效混合，然后点击“开始聆听”，设置播放时长，再点击播放即可开始。

  

![](images/029_017.jpg)